# Анализ внутриигровых покупок для маркетинговой команды
---
## 📌Описание проекта
Проект включает исследовательскую часть данных и решение ad hoc задач. Команду маркетологов интересовало влияние расы игрового персонажа и их игровой активности на совершение внутриигровых покупок.


## 📓Цель проекта
Изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты, а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок

## 📈Выводы
- Самая популярная раса - «Human» (6328 игроков, 17,6% из них платящие). Именно на развитие этих персонажей игроки активнее всего тратят реальные деньги.
- Расы «Angel» и «Demon» показывают наименьшее количество игроков (в 5 раз меньше, чем «Human»). При этом у расы «Demon» самая высокая доля платящих игроков, что может указывать на сложность прохождения за этого персонажа.
- Всего совершено около 1,3 млн покупок на сумму ~686 млн. Медианный чек (74,86) значительно ниже среднего (526), так как игроки чаще покупают дешевые предметы.
- «Book of Legends» занимает 76,8% всех продаж (более 1 млн покупок), тогда как 38 предметов не купил ни один игрок.
- "Неплатящие" покупают чаще, но дешевле. "Платящие" - реже, но дороже. Самые дорогие покупки совершают игроки за расы Northman и Elf.

##  🎯Рекомендации
- Развивать интерес игроков к расам “Angel” и “Demon” посредством введения новых эпических предметов для них и совершенствования взаимодействия расы и окружающего их мира.
- Поддерживать интерес игроков к расам “Hobbit”, “Orc”, “Northman” и “Elf”.
- Создавать новые уникальные эпические предметы для вложения реальных ресурсов игроков во внутриигровую валюту.

## Используемый стек
`SQL (PostgreSQL)` - работа с базой данных
